---
layout: post
title: ThoughWork影院开发感想
description: ThoughWork影院开发感想
category: 其他
---

# ThoughWork影院开发感想

## 

### 首先谢邀发表自己的感想，也很感谢培训营对我们组项目的肯定。我先谈谈自己的感受，之后在谈谈整个大作业开发的流程，以及其中遇到的问题，如何解决等，还有就是对待没学过的技术的心态以及如何去学习这门新技术。

### 1.个人感受

### 首先是学习到一个新的技术体系(原来完全没接触过这套技术体系)，其次就是感觉用node.js开发很简单(相比于使用Spring+SpringMVC+Hibernate那一套它显得太轻量级了，当然如果使用Spring-boot开发的话，相比较来说也蛮简单的，我所指的是配置相关)，同时也是最重要的就是学习TDD编程，这是一种很好的编程行为，一个人真正或者说优秀的开发能力我觉得不全都是很高的编程思想，算法多么多么厉害，我觉得更多的是他实际编程的行为，比如说当接触一个项目时，并不是拿到手上就开始做，想到一部分功能就开发一部分功能，如果是优秀的开发人员，我觉得会采用BDD的开发模式，先从整体架构整个项目，在细化每一个功能点，形成一个用户故事，虽然看似前期很浪费时间，但是真正到实际开发的时候会大大缩减你去思考功能的时间。再比如TDD，尽管也是会放慢实际的开发速度，但是它会有效的避免重构。我个人认为编程你需要学习的并不是仅仅是业务逻辑方面的东西，也就是代码层(代码层只要是个学技术的，我感觉都不是什么问题)，你真正需要掌握的是对一个项目从末到全的整体把握，以及规范化编程的行为，这是很重要的。

### 2.开发流程

### 这个项目一共开发时间可能就一周吧，因为实际业务需求开发大概一天就解决了。刚接触到的时候，首先是选择技术栈，之后搭框架，这个大概花了3天左右，搭框架是件很痛苦的事情(非常非常痛苦)，当时一直没搞出来，甚至几个小时都在google一个问题还没解决的时候最痛苦，为此还熬过一个通宵。那么如何搭建一个成型的框架呢，我个人的做法是：首先不要想着一口吃一个胖子，先去了解node.js和其已有的成型框架，之后我是去github上找有关express的项目(我感觉没有比看别人项目学习来的更快的了)，fork下来(最好找那种可以跑起来的项目，如果找到个跑不起来的，自己都不确定项目正确与否，会很浪费时间)，之后就是看别人源码了，觉得看的差不多的时候，就开始建立自己的demo，因为我比较喜欢MVC的架构方式，所以我将其进行了三层分离。之后开始了解如何将express与数据库连接，因为我习惯使用mysql，所以我就google了express+mysql的实现方式；之后开始思考逻辑层实现，所以就找到了一个ORM框架sequelize，之后就开始各种demo的测试;这就是最初始做的工作，同时让小组其他成员开始画页面，大概一天时间解决。之后花费一天时间写测试，一天时间部署，一天时间压测。

### 3.对待新技术

### 我个人是比较喜欢新技术的，如果当前的新技术可以提高整体的开发效率，以及逼格高，何乐而不为呢，其实我想说作为学生开发项目其实挺爽的，可以选择自己想做的技术栈，可以选择使用什么语言，想咋搞咋搞，但是进了公司可能就不这样了，我大三寒假的时候进的一家公司实习，当时要求给政府做一套系统，使用的是java，但是公司要求使用java6版本(习惯java8的新特性)，编辑器使用myeclipse(对于喜欢高大上的idea，很讨厌这个)，版本控制工具使用SVN(听过完全没用过)，等等，当时搞了一个星期，有种感觉自己技术在退步的感觉。。。。。好吧，扯回正题，如何去学习新技术，首先查文档，知道概念，特性优缺点，适用于什么方面，之后找找有没有相关的项目(还是那句话，没有比成型的项目更能吸引人了)，如果觉得自己怎么也学不会，那就找找视频，我觉得作为一个搞IT的人，找资源这种事情应该蛮简单的。找项目的话，我推荐在github上找，同时github上有一个trending，可以查看每天被star排名前十的项目。还有就是最最最重要的是，产品化。何为产品化？就是将你现有学习的技术做出一个成型的产品，我个人觉得学习技术还是要做出点东西才算学习到深处，就比如说学习数学，那么怎么验证你数学学习的好呢，需要刷题，那么如何验证你对这个技术的掌握程度呢，那就是产品化。
